
# Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

---

## Задача 1

Основное различие виртуализаций
| Тип виртуализации | Основные  особенности|
| ------------- | ------------- |
| Аппаратная | Позволяет создавать независимые и изолированные друг от друга виртуальные компьютеры с помощью программной имитации ресурсов. Собственные ядра OS. В качестве OS сервера используется Гипервизор, который разделяет физический сервер.|
| Паравиртуальная| Сходна с аппаратной виртуализацией, однако гипервизор установелен поверх OS. Ядро гостевой OS, незначительно модифицируется. Вместо непоспредственного использования ресурсов, гостевая операционная система взаимодействует с программой гипервизора через предоставленный интерфейс. |
| На основе OS| Позволяет запускать программное обеспечение в изолированных на уровне операционной системы пространствах. Используют одно ядро OS.  Функции гипервизора выполняет OS. OS распределяется  на независимые кусочки, из которых изолированные приложения не смогли бы друг другу мешать.|

## Задача 2

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.

    Кластер физических серверов - высокие требования к надежности и отказу

- Различные web-приложения.

    Виртуализация уровня OS, размещение приложений в контейнерах, высокая скорость развертывания, не требует больших вычислительных мощностей. 

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.

    При небольшом числе пользователей, сервер и доступ по RDS

    Большое количество пользователей паравиртуализация и доступ  VDI

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

    Физические сервера - поскольку высокая требовательность к производительности

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

    VMware vSphere является наиболее сбалансированным и универсальным продуктом для организаций с высокими требованиями к их виртуальной инфраструктуре.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

    Очевидный выбор VirtualBox, продукт распространяется бесплатно под лицензией GPL v2.

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

    Hyper-V является выбором defacto для окружений с преобладанием технологий Microsoft
    Отдельная версия Hyper-V Server — бесплатная

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

    Быстро развернуть систему для тестирования возможно с использованием KVM (Docker), поддержка KVM встроена в ядро Linux

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

При создании систем с различными системами виртуализации повышается сложность информационной инфраструктуры,
более высокие требования к персоналу, обеспечивающему разработку решения, внедрение и поддержку.
Любой новый компонент в инфрастуктуре проекта способен увеличить потенциальное количество точек отказа,
что может привести к снижению надежности системы в целом. Потребуется дополнительная система отслеживания отказов.
Выбор гетерогенной среды будет оправдан если это поставщик услуг и он обеспечивает необходимый уровень SLA.
Пример гетерогенной системы:
аренда выделенного сервера для развертывания микросервисов в контейнерах и использование облачной базы данных.
