
# Домашнее задание к занятию "3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---


## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

Создаем `Dockerfile`

```
FROM nginx:1.23.3
COPY index.html  /usr/share/nginx/html/
```

создаем файл `index.html`

```

<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>

```

собираем образ `docker build -t xxlvoyager/devops:0.0.1  .`

зпускае образ `docker run -d -p 80:80 xxlvoyager/devops:0.0.1`

проверяем работу сервиса

```
$ curl localhost
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```

Загружаем образ в репозиторий

```
docker login
docker push  xxlvoyager/devops:0.0.1
```

Страница образа доступна по адресу

https://hub.docker.com/repository/docker/xxlvoyager/devops/general

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение; физическая машина и виртуальная машина
- Nodejs веб-приложение; docker
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS; docker
- Шина данных на базе Apache Kafka; для тестирования с низкой нагрузкой можно использовать docker иначе кластер физических или  виртуальных машин
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana; для тестирования с низкой нагрузкой можно использовать docker иначе кластер физических или  виртуальных машин
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana; docker
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения; кластер физических или  виртуальных машин
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry. При небольшой нагрузке можно использовать docker


## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.


---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
